
# Видеокурс от Megafon. Курсовой проект.


## Постановка задачи.
У нас появился запрос из отдела продаж и маркетинга. Как вы знаете «МегаФон» предлагает обширный набор различных услуг своим абонентам. При этом разным пользователям интересны разные услуги. Поэтому необходимо построить  алгоритм, который для каждой пары пользователь-услуга определит вероятность подключения услуги.

## Данные
В качестве исходных данных вам будет доступна информация об отклике абонентов на предложение подключения одной из услуг. Каждому пользователю может быть сделано несколько предложений в разное время, каждое из которых он может или принять, или отклонить.
Отдельным набором данных будет являться нормализованный анонимизированный набор признаков, характеризующий профиль потребления абонента. Эти данные привязаны к определенному времени, поскольку профиль абонента может меняться с течением времени.
Данные train и test разбиты по периодам – на train доступно 4 месяцев, а на test отложен последующий месяц.

### Итого, в качестве входных данных будут представлены:
●	**data_train.csv:** id, vas_id, buy_time, target  
●	**features.csv.zip:** id, <feature_list>   

### И тестовый набор:
●	**data_test.csv:** id, vas_id, buy_time  
target - целевая переменная, где 1 означает подключение услуги, 0 - абонент не подключил услугу соответственно.  
buy_time - время покупки, представлено в формате timestamp, для работы с этим столбцом понадобится функция datetime.fromtimestamp из модуля datetime.  
id - идентификатор абонента  
vas_id - подключаемая услуга 

--------------------------------------------------------- 

## Информация по проекту.
Для запуска проекта необходимо скачать файлы по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1LCUYS7uXKKZenNn8fUTjq_iupelNRAfQ) и поместить их в папку data, в корневом каталоге проекта.

## Описание файлов.
1. [data_preprocessing.ipynb](data_preprocessing.ipynb) - Предварительная обработка данных.

2. [traning_model_pipline_automl.ipynb](traning_model_pipline_automl.ipynb) -  модель LightAutoML.

3. [traning_model_pipline_catboost.ipynb](traning_model_pipline_catboost.ipynb)- модель c CatBoostClassifier.

Обученные модели располагаются в папке [data](/data).
 
